                问题B    智能RGV的动态调度策略
　　图1是一个智能加工系统的示意图，由8台计算机数控机床（Computer Number Controller，CNC）、1辆轨道式自动引导车（Rail Guide Vehicle，RGV）、1条RGV直线轨道、1条上料传送带、1条下料传送带等附属设备组成。RGV是一种无人驾驶、能在固定轨道上自由运行的智能车。它根据指令能自动控制移动方向和距离，并自带一个机械手臂、两只机械手爪和物料清洗槽，能够完成上下料及清洗物料等作业任务（参见附件1）。

图1：智能加工系统示意图

　　针对下面的三种具体情况：
　　（1）一道工序的物料加工作业情况，每台CNC安装同样的刀具，物料可以在任一台CNC上加工完成；
　　（2）两道工序的物料加工作业情况，每个物料的第一和第二道工序分别由两台不同的CNC依次加工完成；
　　（3）CNC在加工过程中可能发生故障（据统计：故障的发生概率约为1%）的情况，每次故障排除（人工处理，未完成的物料报废）时间介于10~20分钟之间，故障排除后即刻加入作业序列。要求分别考虑一道工序和两道工序的物料加工作业情况。
　　请你们团队完成下列两项任务：
　　任务1：对一般问题进行研究，给出RGV动态调度模型和相应的求解算法；
　　任务2：利用表1中系统作业参数的3组数据分别检验模型的实用性和算法的有效性，给出RGV的调度策略和系统的作业效率，并将具体的结果分别填入附件2的EXCEL表中。
       表1：智能加工系统作业参数的3组数据表                                时间单位：秒
系统作业参数第1组第2组第3组RGV移动1个单位所需时间202318RGV移动2个单位所需时间334132RGV移动3个单位所需时间465946CNC加工完成一个一道工序的物料所需时间560580545CNC加工完成一个两道工序物料的第一道工序所需时间400280455CNC加工完成一个两道工序物料的第二道工序所需时间378500182RGV为CNC1#，3#，5#，7#一次上下料所需时间283027RGV为CNC2#，4#，6#，8#一次上下料所需时间313532RGV完成一个物料的清洗作业所需时间253025　　　注：每班次连续作业8小时。
附件1：智能加工系统的组成与作业流程
附件2：模型验证结果的EXCEL表（完整电子表作为附件放在支撑材料中提交）
2018年高教社杯全国大学生数学建模竞赛题目
（请先阅读"全国大学生数学建模竞赛论文格式规范"）


